nn netto critice, ΠΒ, vr. 3

Hac re pro suggestu pronuntiata, eodem die cum
legionibus in Senones proficiscitur, magnisque itin- .
eribus eb pervenit ,

IV. Cognito ejus adventu, Acco, qui princeps
ejus consilii fuerat, jubet in oppida multitudinem
convenire; conantibus, priusquam id effici posset,
adesse Romanos nuntium necessarib sententia
desistunt, legatosque deprecandi causa ad Caesarem
mittunt; adeunt per AEduos, quorum antiquitus
erat in fide civitas. Libenter Caesar petentibus
AEduis dat veniam, excusationemque accipit ς quod
aestivum tempus instantis belli, non quaestionis,
esse arbitrabatur. Obsidibus imperatis centum‚bos
AEduis custodiendos tradit Eodem Carnutes leg·
atos obsidesque mittunt, usi deprecatoribus Remis,
quorum erant in clientela: eadem ierunt responsa
Peragit concilium Caesar, equitesque imperat civi·
tatibus.

V. Hac parte Galliae pacata, totus et mente et
animo in bellurn Trevirorum et Ambiorigis insistit
Cavarinum cum equitatu Senonum secum proficisci
jubet, nequis aut ex hujus iracundia, aut ex eo,
quod meruerat, odio civitatis, motus exsistat. His
rebus constitutis, qubd pro explorato babebat,
Ambiorigem proelio non esse concertaturum, reliqua
ejus consilia animo circumspiciebat. Erant Men-
apii propinqui Eburonum finibus, perpetuis paludi-
bus silvisque muniti, qui uni ex Gallia de pace ad
Caesarem legatos nunquam miserant Cum iis esse
hospitium Ambiorigi sciebat: item per Treviros

Η

 

